嗨，大家好
今天的影片是 n8n 基礎教學系列的最後一集
在前兩集我們探討了如何用 n8n 建立自動化的工作流程
並結合 AI Agent 來處理更多進階的任務
但是當 14 天的試用期結束後
如果沒有升級成付費方案
這些工作流程就會自動停止運作
因此今天我們要來介紹如何自己架設 n8n
來避開官方的付費限制
自行架設主要分成兩個方式
一個是將 n8n 直接安裝在自己的電腦
而另一個是雲端部署
也就是把 n8n 架設在遠端的伺服器
以本機部署來說
一般會建議使用 Docker 這個工具來進行安裝
你可以把 Docker 想成是「免安裝軟體」的進化版
透過它下載了 App 之後就能直接打開使用
不會動到電腦的系統設定
也不會留下雜亂的登錄檔資料
好，那我們就先到它的官網來下載 Docker
你可以依據自己的作業系統選擇適合的版本
下載和安裝完畢後
就直接將 Docker 啟動
那這邊我們首先要到側邊欄進入 Images (映像檔) 的頁面
Image 就像是一個「壓縮檔」
裡面包含了一個 App 所需要的主程式和相關的設定檔案
於是我在頁面中央點擊「搜尋」
輸入 n8n 作為關鍵字
找到官方所提供的映像檔
接著點擊 Pull 開始進行下載
在下載的期間
我們可以在電腦中的任意位置先建立一個資料夾
預備用來存放 n8n 的資料
而當 Docker 下載好 n8n 之後
我們就可以點擊「執行」按鈕
並且展開「設定」的選項
這裡我們可以隨意設定一個 Container Name (容器名稱)
如果把 Image 比喻成「壓縮檔」的話
那麼 Container (容器) 就相當於一個已完成「解壓縮」
並可以實際運行的軟體副本
而底下的 Port (連接埠) 就像是一個門牌
我們可以照著旁邊的數字輸入 5678
透過這個特定入口來使用 n8n 的服務
再下來 Volumes (資料卷)
主要是用來儲存用戶在 n8n 建立的資料
例如工作流程和節點設定等
我們要把它連結到剛才建立的資料夾
最後再到隔壁的欄位
輸入 /home/node/.n8n
代表 n8n 在 Docker 內的檔案系統路徑
點擊「執行」
如此一來
在介面底部就會產生一行網址
點擊之後瀏覽器就會自動開啟
並顯示 n8n 的登入頁面
而這時我們就可以輸入自己的電子郵件和密碼
來建立一個管理者的帳號
然後 n8n 會問幾個簡單的問題
來了解用戶的背景
以及詢問你是否要免費啟用一些進階的功能
像是查看工作流程的歷史記錄等
如果感興趣的話
你可以點擊右下角的橘色按鈕
n8n 就會將授權碼寄到你的 Email 信箱
你可以把它拷貝下來
回到 n8n 打開左下角的功能選單
選擇「設定」
接著再到右側點擊「輸入授權碼」的按鈕
並且將授權碼按下 Ctrl+V 貼上
這樣就成功解鎖所有的進階功能囉
好，這個部署在本機的 n8n
它的功能和操作介面跟雲端版是完全相同的
你可以點擊右上角的按鈕來建立新的自動化流程
也可以將先前我們實作過的工作流
匯出並下載到電腦
然後回到本機的 n8n 平台
在右上角打開同一個選單來執行「匯入」指令
這樣就能完整還原先前的工作流程
不過你會發現某些節點的角落帶有一個三角形的圖示
這是因為當我們在匯入工作流時
原來的登入資訊
像是 Google 的帳號密碼等並不會跟著一起匯入
因此我們必須補齊這些關鍵資訊
才能讓這些節點重新恢復運作
只是在進入到 Google 日曆的節點之後
你會發現這邊並沒有看到能登入 Google 帳號的按鈕
這是因為我們自架的 n8n
對於 Google 來說是一個來路不明的服務
所以 Google 不允許這個程式直接存取用戶的帳號資料
要解決這個問題
我們必須前往 Google Cloud 平台
來取得一個專屬的通行證
你可以打開左上角的選單
先建立一個新的專案
並且替它取一個容易辨識的名字
點擊「建立」
然後我們就可以從同一個選單內
切換到剛建立的新專案
那要使用 Google 日曆和 Gmail 等服務
首先我們要啟用它們的 API
你可以把 API 想成是一個專門提供服務的櫃台
而這個櫃台只接待有攜帶「通行證」的人
啟用了 Google 日曆的 API 之後
我們就重複同樣的步驟
搜尋 Gmail
前往它的 API 頁面
同樣點擊「啟用」
那下一步
我們要繼續設定 OAuth 的同意畫面
這個畫面想必大家都看過它很多次了
也就是每次我們使用 Google 帳號
登入其它網站時會顯示的授權視窗
於是我在頁面中央點擊「開始」按鈕
隨意設定一個應用程式的名稱
點擊「下一步」
由於我們不是在公司或學校內使用 n8n
所以這裡就選擇「外部」
然後聯絡資訊就再次輸入自己的 Email 地址
點擊「下一步」
最後勾選「我同意」來完成剩下的步驟
那這個通行證我們只打算拿來自用
並沒有計劃將這個應用程式公開上架
因此這邊只需按下「新增使用者」的按鈕
把自己加入到測試者的名單
Google 就會允許我們的帳號
連線到 Gmail 和 Google 日曆等服務
那設定的最後一個步驟
是要到「用戶端」的頁面取得通行證的 ID 和密碼
我到上方點擊「建立用戶端」
並且將應用程式的類型設為「網頁應用程式」
這裡最重要的
是要到頁面底部點擊「新增 URI」的按鈕
並貼上一個「重新導向」的連結
這個連結我們可以在剛才的 n8n 頁面中取得
將它複製下來後
回到 Google Cloud 按下 Ctrl+V 將它貼上
最後在底部點擊「建立」
就會彈出一個視窗
裡面會顯示用戶端的 ID 和密碼
我們要將這些資料分別拷貝下來
貼回到 Google 日曆的節點
底下就會多出一個登入的按鈕
而此時你就可以使用自己的 Google 帳號登入
那 Google 會顯示這個應用程式沒有經過驗證
這部分可以不用理它
然後將「全選」的方塊打勾
點擊「繼續」
這樣 n8n 就成功取得了管理 Google 日曆的完整權限
至於工作流程中最後面的 Gmail 節點
由於剛才我們已一併啟用了 Gmail 的 API
因此你只要把同一組用戶端的 ID 和密碼輸入進去
n8n 就能順利與 Gmail 產生連線
那最後一個要輸入的是 OpenAI 的 API Key
這是連接 AI 服務的必要憑證
如果之前你沒有申請過的話
你可以參考第一集的影片
裡面有詳細的操作步驟
那做到這邊
所有的憑證都已重新設定完畢
我們只要按下「執行」按鈕
系統就會啟動自動化的工作流程
並且將今日的行程安排和新聞摘要發送到我們的信箱喔
好，不過在本地部署 n8n 時
有一點要特別注意
就是 n8n 的運作會與 Docker 的狀態直接相關
一旦 Docker 被關閉或停用
n8n 的工作流程也會隨之停止
如果你希望 n8n 能夠全天候穩定地運作
不受這些條件的限制
那麼最理想的選擇就是將 n8n 架設在雲端的伺服器
那對於初學者來說
目前一個很受歡迎的雲端部署方案是使用 Hostinger
它有提供一鍵安裝的 n8n 範本
免去了繁瑣的安裝步驟和設定流程
那剛入門的用戶可以從每月 4.99 美元的入門套餐開始
相較於 n8n 官方每月 20 歐元的費用
選擇 Hostinger 可以節省相當多的開支
接著你可以根據自己的預算選擇付費的週期
週期愈長
月費就愈便宜
而由於這邊我們只是示範教學
所以我就選擇最短的「一個月」的方案
至於底下的設定
包含伺服器的位置和要安裝的程式
Hostinger 已經幫我們設定好了
所以這邊就直接按下「繼續」
進入到個人資料的填寫頁面
然後會進入信用卡的付款流程
付款成功後
Hostinger 會詢問是否要安裝一個免費的惡意程式掃描工具
如果同意的話就點擊「繼續」
然後我們要設定一組伺服器的管理員密碼
長度為 12 到 50 個字元
點擊「繼續」
那雲端伺服器的設定過程大約需要花費 5 分鐘
安裝完畢後
你可以按下「管理 VPS」的按鈕
再到右上角點擊「管理 App」
就會看到熟悉的 n8n 登入頁面
而接下來的操作其實就跟先前的示範完全一樣
你可以建立全新的工作流程
也可以匯入其他設計好的工作流檔案
但是在雲端部署 n8n
不會有免費試用期的限制
也不會受到本地 Docker 狀態的影響
可以確保重要的自動化任務能夠按時完成喔
好，希望這三集的 n8n 基礎教學能對大家有些幫助
那我們就下回再見囉
拜拜